Асаачихсан уу?
Тийм ээ. За, өөрийгөө танилцуул даа.
За. Сайн уу, намайг Фрэнк гэдэг. Сонин сайхан юу байна?
Хариулах хэрэггүй ээ. Зүгээр л асуусан юм.
За, юу болоод байгааг товчхон хэлье.
Энэ бол ирээдүйн тухай түүх.
Тэгээд ирээдүй...
аймшигтай байж мэднэ.
Юу гэнэ ээ?
Яг "аймшигтай" гэж хэлэх гээд байгаа юм уу?
Тийм ээ, аймшигтай гэж л хэлмээр байна.
- За за. - За.
Ирээдүй аймшигтай байж мэднэ.
Тогтворгүй засаглал, хүн амын хэт өсөлт,
тив болгон дахь дайн дажин,
өлсгөлөн, усны хомсдол, байгаль орчны сүйрэл...
Бас шинжлэх ухааны ололт, гайхамшиг, гоо үзэсгэлэн...
Гуйя, яриа битгий таслаад бай л даа?
Тэгье ээ. Арай жаахан өөдрөг байхыг хичээ л дээ.
- Өөдрөг өө? - Тийм ээ, дуртай зүйлээ ярь л даа...
Ингэж яриа таслаад байвал би юу ч хэлж чадахгүй шүү дээ.
Чиний зөв. Уучлаарай.
За, нөгөө хэлж байснаараа...
Секунд өнгөрөх тусам бид улам бүр ойртсоор...
Мэдэж байна аа. Тэр үеийн тухай...
Эхлээд үүнийг хэлэхгүй бол юу ч ярьж чадахгүй ээ.
Тэгвэл өөр зүйлээс эхэлчихэж болохгүй юу?
За яахав. Тэгээд хаанаас эхлэх үү?
Ирээдүй дандаа ийм байгаагүй гэж чи хэлдэг биз дээ?
Тийм ээ, байгаагүй. Намайг хүүхэд байхад ирээдүй...
- Өөр байсан биз дээ? - Тийм ээ.
За, тэгвэл тэндээсээ эхэлчих.
За тэгвэл, намайг хүүхэд байхад ирээдүй өөр байсан юм.
Флашинг Медоус Корона парк, Дэлхийн үзэсгэлэн.
Үнэт зүйлсээ марталгүй, ирээдүйг таалан сонирхоорой.
Хөл дороо хараарай, жаал аа.
- Сайн байна уу, эрхэм ээ. - Танд туслах зүйл байна уу?
Намайг Жон Фрэнсис Уокер гэдэг. Би 50 доллар хожихоор ирлээ.
Аа тийм үү?
Азотын тасалгаанаас нь болоод задалчихсан юм.
Автобус нэлээн донсолгоотой байсан болохоор...
тэгээд азот ямар билээ дээ.
Устөрөгчийн хэт ислээр ажилладаг хөдөлгүүр ашиглаж болох л байсан.
Бэлл Лабс үүнийг пуужинт бүсэндээ туршиж үзсэн юм билээ.
тэгээд зарим нэг асуудал гарсан бололтой
жолоодлого, нисэх хугацаа энэ тэр дээр нь.
Эня чинь тийрэлтэт үүргэвч байна.
Мэдээж шүү дээ.
Чи үүнийг өөрөө хийсэн юм уу?
Афина, чи энд юу хийж яваа юм?
Хийсэн юм уу, үгүй юү?
- Юу? - Чи өөрөө хийсэн юм уу?
Тийм ээ.
Яах гэж?
Өөр хэн нэгэн надад хийж өгөхийг хүлээхээс залхчихсан юм л даа.
Ажилладаг юм уу?
Тэгэлгүй яахав. Тийм ээ.
Бараг л.
Зүгээр л яг, нөгөө, техникийн хувьд...
...нисдэггүй юм.
Гэхдээ хэрвээ нисдэг байсан бол, чиний хэлснээр...
"техникийн хувьд нисдэг" байсан бол юунд хэрэгтэй байх байсан бэ?
Чиний энэ үүргэвч дэлхийг яаж илүү сайхан болгох юм бэ?
Зүгээр л хөгжилтэй байж болдоггүй юм уу?
Ноён Уокер, "хөгжилтэй" гэхээс илүү дээр зүйл хэлнэ гэж найдаж байна.
Бүх зүйл боломжтой шүү дээ.
Тэр чинь ямар утгатай юм бэ?
Хэрвээ би гудамжаар алхаж явтал,
тийрэлтэт үүргэвчтэй хүүхэд дээгүүр минь нисэхийг харвал,
би бүх зүйл боломжтой гэдэгт итгэх байсан.
Үүнээс урам зориг авах байсан.
Энэ чинь дэлхийг илүү сайхан болгож байгаа хэрэг биш үү?
Тийм ч байж магадгүй л юм.
Хэрвээ ажилладаг байсан бол шүү дээ.
Харамсалтай нь ажиллахгүй байна даа.
Ажиллахгүй юм бол ямар ч хэрэггүй шүү дээ.
- Цаг гаргасанд баярлалаа, ноён Уокер. - Гэхдээ би ажиллуулж чадна шүү!
Ийм л байх хэрэгтэй.
Тэр хүртэл, залуу минь, зүгээр л хөгжилдөж бай даа.
Яавч үгүй.
- Надад тэр таалагдаж байна. - Атина, болохгүй шүү.
Энийг нисгэж чадна гэж яаж бодсон юм?
Би өөдрөг хүн л дээ.
- Чи цагаа дэмий үрж байна. - Үгүй шүү!
- Балай төмөр. - Балай төмөр биш шүү!
- Ажиллахгүй байна. - Би ажиллуулж чадна.
Үгүй ээ, чадахгүй!
Би бууж өгөхгүй ээ.
Битгий эргэж хараарай. Тайван бай.
Би чамд дөнгөж сая юу гэж хэллээ?
- Уучлаарай. - Дуугүй бай.
Тэр тийшээ хар. Таван цагийн зүгт.
Мэднэ биз дээ, цаган дээр байдаг шиг?
Тавын тоо байдаг хэсэг рүү.
Тэр зүг рүү.
Би тэдэнтэй хамт явна.
20 хүртэл тоолоод араас дагаарай. Харагдаж болохгүй шүү.
Чи хэн бэ?
Би бол ирээдүй, Фрэнк Уокер.
Дажгүй юм. Таалагдаж байна уу?
Уольт Диснейн "Энэ бол жижигхэн ертөнц"-өөр дэлхийг тойрон аялаарай.
ЮНИСЕФ болон дэлхийн бүх хүүхдүүдэд зориулсан хүндэтгэл.
Уучлаарай.
Энэ бол хамгийн аз жаргалтай усан аялал юм.
Уучлаарай, өршөөгөөрэй.
Уучлаарай хүмүүс ээ, та бүхэн дараагийн завийг хүлээх хэрэгтэй боллоо.
Түр хүлээгээрэй, удахгүй өөр завь ирнэ.
Хэн нэгэн байна уу?
Хөөе?
Сайн уу?
Өдрийн мэнд. Тээврийн хэрэгсэлдээ сууна уу.
Бүс идэвхжлээ.
Хүнд бэртэл авахаас сэргийлж, толгойн хамгаалалтаа өмсөнө үү.
Бэртэл гэнэ ээ?
Тээвэрлэлт 10 секундын дараа эхэлнэ.
Хүлээгээрэй!
- Тав... - Хүлээгээрэй!
- Дөрөв... - Үгүй ээ!
Гурав...
Хоёр...
Нэг...
Үгүй ээ, нэг болон хоёрдугаар шат нь...
Хөөе! Тэр минийх шүү дээ!
Чи сая засчихсан юм уу?
Хөөе!
Хөөе! Тэр байна.
Одоо ажилладаг болчихлоо.
Тэгэхээр, энэ ямар газар вэ?
Тэгээд л бүх зүйл баларсан даа.
- За за. - Тийм л болсон шүү дээ.
Тэгээд чи тэдэнд ганцхан секунд цэлмэг тэнгэр, пуужинт үүргэвч, найдвар харуулчихаад...
Энэ чухал шүү дээ. Тэд юу алдаж болохоо мэдэх хэрэгтэй.
Цаг ухарч тоолох нь муу совин гэдгийг тэд өөрсдөө ойлгочих байлгүй.
- Тэгвэл чи өөрөө ярих уу? - Үгүй ээ, чи зүгээр ярьж байна.
Хэрэв чи надаас илүү сайн ярьж чадна гэж бодож байвал,
Чиний яаж ярихыг чинь дуртайяа сонсоё доо.
- Нээрээ гэж үү? - Нээрээ.
Үнэндээ бол би илүү тохирох хүн нь байх.
Тийм үү? Юугаараа тэр вэ?
Яагаад гэвэл би чам шиг биш, өөдрөг хүн.
- Хайр аа, бичлэг хийж байна уу? - Видео шүү дээ.
- Мэдсэн юм аа! - Чи бичлэг хийж байгаа юм уу?
За, эхэл дээ, миний охин.
За, эхэл дээ, Кэйси.
Тэр Сириус.
Тэр Канопус.
Тэр Арктур.
Ригил Кентавр.
Вега, Процион, Капелла, Бетельгейзе.
Чи яагаад одонд ингэж их дуртай байдаг юм бэ, Кэйси?
Яагаад гэвэл би тийшээ очмоор байна.
Гэхдээ дэндүү хол шүү дээ.
Маш удаан хугацаа орно. Үнэхээр удах болно.
Хэрэв тийм хол очсон чинь юу ч байхгүй байвал яах вэ?
Харин бүх зүйл байвал яах вэ?
- За за. - Яасан бэ?
Бага насныхаа түүхийг тэр чигт нь ярих гээд байна уу?
Чи багаасаа л эхэлсэн шүү дээ. Би зүгээр л тэдэнд учир байдлыг нь хэлж байна.
Алив хурдлаарай, за юу? Эдний зав муутай байна.
За, тэгье.
Өөрийгөө танилцуул!
Нэйт!
Аавыг сэрээвэл ална шүү.
Нууцаар гарах хэрэггүй шүү дээ.
Чи ч гэсэн тэр чихмэлээсээ салаагүй л байна шүү дээ.
Аав хамт унтахад зүгээр гэсэн.
Тэр чамайг том болоосой гэж хүсэхгүй байгаа болохоор тэр.
Чи нөгөө тавцан дээр дахиад очсон уу?
Тэнд очоод юу хийдэг юм бэ?
Буулгахыг нь болиулах гээд байгаа юм уу?
Тэгвэл би гэмт хэрэгтэн болно шүү дээ.
Тэгээд ч тун муу үлгэр дуурайлал болно,
чам шиг гэнэн цайлган хүүхдэд.
Харин өөр хүн тэгсэн бол,
магадгүй тэр хүн,
өчүүхэн төдий үйлдэл ч ирээдүйг өөрчилж чадна гэдэгт итгэсэн байх.
Яаж тийм итгэлтэй байгаа юм?
Учир нь би юмс яаж ажилладгийг мэддэг юм.
Тэд яагаад тавцанг буулгаж байгаа юм бэ?
Шинэ санаа олно гэдэг хэцүү, бууж өгөх нь амархан болохоор тэр.
Гэхдээ чи бууж өгөхгүй биз дээ?
Хэзээ ч үгүй.
Сайн уу, аав аа. Би хичээлдээ явлаа.
- Үдийн хоолыг чинь бэлдсэн шүү. - Хөөе!
Хурдхан шиг дуусга.
- Чи яаж... - Чи ч гэсэн чадах л байсан.
Байна уу, Эдди Ньютон байна.
Юу?
Гурван кран уу?
За, Даглас. Залгасанд баярлалаа. Баяртай.
Бүх зүйл зүгээр үү?
Тийм ээ, Канавералын тоног төхөөрөмж дахиад эвдэрчихэж.
- Сонин юм аа. - Харин тийм ээ.
Ямартай ч өнөөдөр амрах нь дээ.
Үнэндээ Орландогоос өөр кран авчирч байгаа болохоор,
өдөр гэхэд ажилдаа орох байх.
Гайхалтай байна.
- Кэйс. - За?
Тэр тавцанг буулгахыг юу ч зогсоож чадахгүй.
Юу ч чадахгүй. Дууссаны дараа би ажилгүй болно.
Хэн ч юу ч хийж чадахгүй. Энэ бол гарцаагүй зүйл.
Тэгвэл өөр ажил олдоно оо. Чи чинь НАСА-гийн инженер шүү дээ.
Хөөргөх зүйлгүй инженер үү.
- Хоёр чоно байжээ... - Кэйс.
Чи надад энэ түүхийг байнга ярьдаг байсан. Одоо би чамд яръя.
Хоёр чоно байдаг бөгөөд тэд үргэлж тэмцэлдэж байдаг.
Нэг нь харанхуй, цөхрөл.
Нөгөөх нь гэрэл гэгээ, итгэл найдвар.
Аль чоно нь ялах вэ?
Алив ээ, Кэйс.
За за, хариулахгүй ч байсан яах вэ.
Чиний хооллосон нь л ялна.
Сайн байна.
За, хоолоо ид.
Алив ээ.
Харилцан баталгаатай сүйрэл.
Өнөөдөр цөмийн зэвсэгтэй аль ч улс, эсвэл террорист бүлэглэл,
үлмэж хэмжээний хохирол учруулах чадалтай байна...
Байгаль орчны энтропи.
Туйлын мөсөн бүрхүүл биднийг шийдэхийг хүлээхгүй,
уур амьсгалын өөрчлөлт бодитой эсэхийг.
Далайн түвшин нэмэгдэж, цаг агаар эрс тэс болж байна.
Энэ бүхэн биднийг эргэж буцахгүйгээр сүйрэл рүү...
Дистопи. Тодорхойлолт нь "төгс бус".
Хакслигийн Шинэ зоригт ертөнц,
Брэдберигийн Фаренгейт 451,
Оруэллийн 1984.
Нэгэн цагт зөгнөл байсан эдгээр романууд
өнөөдөр бодит амьдрал дээр биелж, улам л дордсоор байна.
За, Ньютон?
Бид үүнийг засаж чадах уу?
Юу гэнэ ээ?
Байдал муу байгааг ойлголоо. Гэхдээ засахын тулд бид юу хийж байгаа юм бэ?
Амралтын өдрүүдээ сайхан өнгөрүүлээрэй.
- Ньютон уу? - Тийм ээ.
Барьцааг чинь төлсөн. Мотоциклыг чинь журамласан байгаа.
Хувийн эд зүйлсээ тэндээс очиж аваарай.
- Ньютон уу? - Тийм ээ.
За ингээд.
За.
За, нэг мөнгөний хавчаар, 47 доллар 32 цент,
Флорида мужийн жолооны үнэмлэх, нэг бейсболын малгай.
Нэг энгэрийн тэмдэг,
нэг боодол Биймэнс бохь, бас энэ юу болохыг мэдэхгүй юм байна.
Энд гарын үсгээ зурчих.
- Энэ минийх биш ээ. - Юу нь чинийх биш гэж?
Энэ тэмдэг. Би урьд нь хэзээ ч...
Байж боломгүй юм...
Би энэ хугацаанд энд л байсан хэрэг үү?
Тэгдэг юм даа.
Үгүй ээ!
Авчихлаа.
Дотоодын аюулгүй байдлынхныг хэрэг үүсгүүлэхгүйн тулд
миний ямар их танил тал татсаныг чи төсөөлөх ч үгүй, Кэйси.
Энэ зүгээр нэг танхайрал биш шүү, за юу?
- Энэ чинь НАСА, Засгийн газрын өмч шүү дээ. - Та үүнийг урьд нь харж байсан уу?
Чи ерөөсөө ойлгохгүй байна уу? Би чамд үнэхээр их уурлаж байна!
Ойлголоо, та уурлаад байгааг мэдэж байна.
Гэхдээ үүнийг нэг харчих даа. Хачин харагдахгүй байна уу?
- Битгий хүр! - Чи яагаад над руу хашхираад байгаа юм?
Машин барьж байхдаа хэрэггүй, аав аа. Аюултай.
Зүгээр л замын хажууд зогсчих.
Зогсоорой.
Үнэхээр шүү Кэйс, хэрвээ чи хар тамхи хэрэглэсэн бол...
Би мансуураагүй ээ. Зүгээр л хар даа.
Одоо танаас НАСА-гийн инженер аав минь хэрэгтэй байна.
Шинэ хязгаарыг тэмүүлэгч аав. За юу?
Энэ тэмдгэнд хүрэхэд л бүх зүйл тодорхой болно.
Энэ одоо юу...
Ажиллахгүй байна уу?
Танд харагдахгүй байна уу?
Болиоч дээ.
Үнэндээ Кэйси, чамд юу тохиолдоод байгааг ойлгохгүй юм.
Шөнө дундаар...
- Туслаад өгөх хүн байна уу? - Ёстой ухаалаг байлаа, Дэкстэр.
Ёстой хурдан байлаа.
Алив ээ, тэнэгүүд ээ. Судалгаа шинжилгээнийхнээс хоцрох нь.
Хөвөгч галт тэрэг нэг минутын дараа ирнэ.
- Чи явах юм уу? - Чи намайг харж чадаж байгаа юм уу?
Бидэнд тэгж хүлээх цаг байхгүй.
Биднийг хүлээж байгаарай!
Хойд чиглэлийн галт тэрэг хөдөлж байна.
Дараагийн зогсоол, Сансрын буудал.
Хөөх! Тэр цагиргуудыг хараач!
Хөөх! Ямар гоё юм бэ!
Аюулгүй байдлын зааврыг чанд мөрдөөрэй.
Чамд нойр ямар чухлыг мэдэж байгаа биз дээ.
Аав аа, та намайг ичээж дуусахгүй нь ээ.
- Өдөр бүр холбоо барина гэж амлах уу? - Сүлжээнээс гарсан ч холбоо барина аа.
Зүгээр дээ, юун сүртэй юм? Бид ердөө 20 гэрлийн жилийн зайд л явж байгаа шүү дээ.
Сансрын буудалд хүрч ирлээ.
Алив ээ, гуйж байна.
Би зүгээр байх болно оо.
Хөөе, залуус аа! Энд байна шүү.
- Хөөе! - Сайн уу!
Алив ээ, гуйж байна! Би та нарт хайртай шүү.
Найзуудынхаа өмнө намайг уйлуулах гээд байгаа юм уу, за юу?
Баяртай! Баяртай!
Нааш ир. Бид зөвхөн чамд л суудал үлдээсэн.
Одоо ингээд цэнэг нь дуусчихаж байгаа юм уу?
- Нэйт, сэрээрэй! - Би хийгээгүй шүү!
Аав компьютерынхоо нууц үгийг өөрчилчихөж.
Чи мэдэх үү?
Чамас намгийн үнэр үнэртээд байна.
Нууц үгийг хэлчихвэл буцаад унтаж болно шүү.
Чиний утсанд интернет байгаа биз дээ.
- Миний утас нууранд унаад норчихсон юм. - За за.
Бид юу хайж байгаа юм бэ?
Ингээд оллоо.
Зогс! Наадах чинь байна.
«Маш ховор, цуглуулгын энгэрийн тэмдэг
1964 оны Дэлхийн үзэсгэлэнгийн дурсгалынх.»
«Дэлхий дээрх сансрын эриний хамгийн арвин цуглуулгын
шинжээч бөгөөд худалдаалагчид.»
Энэ сайт ч бүр балар эртнийх юм байна даа.
За, тэдний утасны дугаарыг өгөөдөх.
- Тэдэнд утас байхгүй ээ. - Дугаар байхгүй ээ гэж үү?
Тэдэнд хаяг байна.
За сонс. Чи аавд сэрээд намайг явж байхыг харсан гэж хэлээрэй.
Найзуудтайгаа аялалд явсан, маргааш залгана гэж хэлсэн гээрэй.
- Тэгж чадах уу? - Юу болоод байгааг хэлбэл л тэгье.
Би... нэг юм харсан юм шиг байна.
Ирээдүйд оччихсон байсан.
Би бас явж болох уу?
Одоохондоо үгүй.
Сайн байна уу? Кэйси Ньютон гэртээ байна уу?
Байхгүй.
Тэр жигнэмэг захиалсан юм, би хүргэж явна.
- Чи скаут охин юм уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
- Яагаад дүрэмт хувцасгүй байгаа юм? - Хими цэвэрлэгээнд өгчихсөн юм.
Тэр чинь Орео байна шүү дээ.
Кэйсиг хэзээ ирэхийг хэлж өгч чадах уу?
Найзуудтайгаа майхантай аялалд явсан.
Хэд хоногтоо ирэхгүй байх шүү.
Аав ээждээ тэгж хэлсэн юм уу?
- Тийм. - Гэхдээ энэ чинь худлаа шүү дээ.
- Үнэн л юм чинь. - Үгүй дээ, Нэйтан. Тийм биш.
Нэрийг чинь яаж мэдсэнийг битгий асуугаарай.
Надад худлаа ярьж байгааг чинь мэдэж байгаа шигээ л мэдэж байна.
Чи ирээдүйгээс ирсэн юм уу?
Ойлгож л байгаа юм байна.
Тэгээд яагаад хэрэгтэй зүйлийг маань хэлэхгүй байгаа юм бэ?
Нөгөө тэмдэг нь ажиллахаа больчихсон.
Тэр өөр нэгийг олохоор явсан.
Нэйтан, тэр хаанаас хайж байна?
Энэ бол нэг хүний хувьд жижигхэн алхам, харин хүн төрөлхтний хувьд асар том үсрэлт юм.
Сайн байна уу?
Энэ долоо хоногийн хямдрал. Урд талын гурван тавиур 70 хувь хямдарсан.
Үгүй ээ, баярлалаа. Би юм авах гэж ирээгүй ээ.
Үүний талаар надад хэлж өгөхгүй юу гэж бодсон юм.
Хьюго!
Одоохон.
"Өнгөрснөөс ирсэн..."-д тавтай морил...
Тусалсанд баярлалаа, хайрт минь.
Нээлттэй орхичихвол миний тусламж хэрэггүй л байхгүй юу.
Тэгвэл уур амьсгал нь сүйднэ шүү дээ, тэр чинь л хамгийн чухал.
Эхнэрийг минь уучлаарай. Үзүүлбэрийн сүр хүчийг ер ойлгодоггүй юм.
- Хьюго Гернсбэк байна. Танд юугаар туслах вэ? - Түүнд тэмдэг байна.
Түүнд тэмдэг байна гэж үү?
Таныг интернетээс ийм тэмдэг хайж байхыг харсан юм...
- Хаанаас олсон юм? - Үүний талаар надад юу хэлж өгөх вэ?
Хэн өгснийг нь хэлэхгүй бол би чамд юу ч хэлж чадахгүй.
Би эхэлж ярихгүй шүү.
Тэгвэл энд хийх ажил дууссан бололтой.
Тийм бололтой.
Нэг юм харсан биз дээ?
Гар хүрэхэд чинь.
Үнэхээр гайхалтай зүйл.
- Энэ бодитой юм уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Яаж гэдгийг надаас битгий асуугаарай.
Тэндхийн хүмүүс бидний зүүдэлж ч
байгаагүй тийм технологийг бүтээсэн юм.
Байз. Ямар хүмүүс билээ?
Юу болох байсан бол гэж бодож байв уу,
хэрэв бүх суутнууд, уран бүтээлчид, эрдэмтэд,
дэлхийн хамгийн ухаантай, бүтээлч хүмүүс
хамтраад дэлхийг өөрчлөхөөр шийдсэн бол?
Гэхдээ хаана гэж?
Тэд хаана тийм зүйл хийж чадах юм бэ?
Тэдэнд улс төр, хүнд суртал,
сатаарах зүйлс, шунал тачаалаас ангид газар хэрэгтэй.
Төсөөлж зүрхэлсэн галзуу бүхнээ
бүтээж болох тийм нууц газар.
Тэд өөрсдийгөө "Плюс Ультра" гэж нэрлэдэг юм.
Гэвч тэрийг харах цорын ганц арга нь үүнтэй хүрэлцэх юм.
Яагаад үүнийг хийсэн юм бэ? Юунд хэрэгтэй гэж?
Сонсох нь ээ,
- тэд үүнийг нийтэд дэлгэх гэж байсан гэнэ. - Тийм.
Бүтээсэн зүйлээ бүх дэлхийтэй хуваалцах гэж.
Харамсалтай нь, хэзээ ч тэгээгүй юм.
Яагаад тэр вэ?
За, охин минь, бид хангалттай ярилаа.
Бид чамд итгэхээр шийдсэн болохоор
чи ч бас бидэнд итгээд хаанаас авснаа хэлчих.
Би мэдэхгүй.
Юу гэсэн үг юм бэ, хонгор минь?
Би баригдчихсан юм л даа, тэгээд хамаг юман дунд минь байж байсан.
- Юман дотор чинь уу? - Тийм ээ, яаж орчихсоныг нь мэдэхгүй юм.
Сая юу болов оо?
- Үүнийг хэн өгснийг хэлээч. Гуйж байна. - Хэн ч өгөөгүй!
Үүнд чинь итгэхэд хэцүү л байна даа, хонгор минь.
Юу гээч?
Би одоо явсан нь дээр байх. Тусалсанд баярлалаа.
Тэр тэмдгийг хаанаас авснаа хэлбэл 1,000 доллар өгье.
Мэдэхгүй ээ!
- 10,000 доллар. - Охин байсан уу? Жаахан охин уу?
Юу яриад байгааг чинь би мэдэхгүй байна.
Сайхан өдрийг хүсье. Сайхан сандарцгаагаарай.
Түүний хаана байгааг хэлбэл амийг чинь өршөөе.
Тоглоод байгаа юм уу, тийм ээ?
Охин хаана байна?
Би... би юу ч мэдэхгүй...
Чи охины тухай ярих л болно.
Би ямар ч охин мэдэхгүй. Би та нарт хэлсэн...
- Охин хаана байна? - Би ямар ч охин мэдэхгүй гэж байна!
Хурдан явцгаая!
Яг одоо, хурдлаарай!
Энэ бол цаг хугацааны бөмбөг. Цагийг зогсоох ч удаан тэсэхгүй!
- Юу гэнэ ээ? - Намайг сонс.
Орон зай нурж байна, чи аюултай бүсэд орчихоод байна.
Явахгүй бол чи үхнэ шүү.
Би гацчихлаа!
- Би гацчихлаа! - Түр зуур л тэгж байгаа юм.
Гараас минь атга. Мултрангуут чинь би чамайг татаад гаргачихна.
Тэгвэл миний ард байгаарай.
Бэлэн үү?
Охин.
Болгоомжтой!
Хурдан явъя.
Тэд өөрсдийгөө дэлбэлэх гэж байна. Хурдан явъя!
Төсөөлөхөд ч бэрх галзуу зүйл. Төсөөлөхөд ч бэрх галзуу зүйл.
Кэйси, бос.
Тэд удахгүй ирнэ.
Юу? Хэн бэ?
- Би юу... ийм зүйлд хутгалдмааргүй... - Мэднэ ээ, мэднэ.
Машинд суу, Кэйси!
Чи миний нэрийг яаж мэддэг юм?
Зүгээр л машинд суу.
Сая юу болоод өнгөрөв өө?
Хоёр AA нэгж чамайг устгахаар бай болгожээ.
Би амийг чинь аварлаа. Тэд өөрсдийгөө устгачихсан.
Байз. "AA" гэнэ ээ?
Аудио-Аниматроникс.
- Тэд робот байсан уу? - Үгүй ээ, боловсронгуй антропомо...
За за, ойлголоо. Роботууд л юм байна.
Байз, байз. Чи ер нь хэн бэ?
Намайг Афина гэдэг. Чамд тэр тэмдгийг өгсөн хүн чинь би байгаа юм.
Тэмдэг үү? Нөгөө тэмдэг үү!
Тийм ээ. Тэгээд ч чамайг зугтаагүй байсан бол гэж бодож байлаа,
чамд хэрэгтэй зүйлийг нь тайлбарлаж амжих байсан юм.
Тайлбар гэнэ ээ? Чи ер нь юу яриад байгаа юм бэ?
Чи яаж машин бариад байгаа юм? Чи ер нь хэн бэ?
Би элсүү...
Э-эл... би элсүүлэгч байна.
Өөрийгөө устгахад 60 секунд үлдлээ.
Үүнд үнэхээр уучлаарай.
- Чи тэдний нэг юм уу? - Мэдээжийн хэрэг.
Чи хаачих гээд байгаа юм бэ? Зогс! Би чамд туслах гэж байна!
Өө, бурхан минь. Өө, бурхан минь!
Хөөе!
Энэ зүүд байх аа. Энэ зүүд байх аа.
Ёстой үгүй шүү!
- Намайг машинаас буулга! - Битгий орилоод бай!
- Одоохон буулга! - Үгүй! Тэгэхгүй!
Хамгийн сүүлчийн тэмдгээ чамд өгсөн юм шүү, бүсгүй минь,
тэгээд үүнийг үрэн таран хиймээргүй байна.
Сүүлчийн тэмдэг гэдэг нь юу гэсэн үг юм?
Байз, миний харсан тэр газар...
- Бодитой газар юм уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Гэхдээ надтай явахгүй бол удахгүй байхгүй болно шүү.
Яагаад тэр вэ?
Учир нь тэд хийх ёсгүй зүйлээ хийчихсэн юм.
Юу хийсэн гэж?
Надаас ингээд асуулт асуусаар л байх уу,
- эсвэл биднийг алах хүн иртэл үү? - Үгүй.
Тэгээд хаашаа явмаар байна даа?
Ухрах уу, урагшлах уу?
- Тэгээд намайг тэнд хүргэж чадах уу? - Чадна.
Би барина.
За за. Та нар явж болно доо. Баярлалаа.
За, залуусаа.
Гал сөнөөгчдийн дарга орж шалгаж болно гэсэн.
Үдийн хоолондоо гарчихсан байсан байгаасай,
дэлбэрэхэд дотор нь хэн ч байгаагүй байгаасай.
Ахмадаа.
Өдрийн мэнд, эрхэм ээ. Нууц албаны Дэйв Кларк байна.
Нэлээн сүрхий юм болж дээ.
Нууц албаныхан гэнэ үү? Хөөе, тэд нар хаачих нь вэ?
Тэд орчныг хамгаалалтад авч байна.
Тусалсанд баярлалаа, одоо эндээс нь бид хариуцъя.
Хөөе, Дэйл. Би үүнийг цонхны гаднаас оллоо.
Ийм юм харж байсан уу?
Энэ чинь юу вэ?
Тэнгэр минь!
Хямдрал. Энэ долоо хоногт. 70 хув...
Охин байсан уу? Жаахан охин уу? Охин байсан уу? Жаахан охин уу?
Энд юу болоод байгааг хэлэхгүй юу, хүү минь?
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Хэлмээргүй байна.
Охин байсан уу? Жаахан охин уу?
Никс захирагчтай холбоо барь.
Охиныг олчихлоо гэж хэл.
Зүүн тийшээ дар!
Дараагийн удаа арай эртхэн хэлж байгаарай.
Хөөе, хаашаа явж байгаагаа зүгээр л хэлчихэж болдоггүй юм уу?
- Нью-Йоркийн Питтсфилд. - Питтсфилдэд юу байгаа юм?
Биднийг буцаагаад оруулчих хүн бий.
Байз даа. Хамгийн сүүлчийн тэмдгээ надад өгсөн гээ биз дээ?
Тэгээд өөр хэдэн хүнд өгчихсөн юм бэ?
Чухал биш ээ.
Би чиний анхны сонголт ч биш байж.
Сар гаруйн өмнө чамайг
улсын хөрөнгийг дур мэдэн сүйтгэж эхлэхэд л олсон юм.
Тэгээд энэ нь яг миний
элсүүлэх хайлтын шалгуурт багтдаг юм л даа.
Дэж нь чи Фейнман-Друммелбергийн шаталбараар 73 оноо авсан шүү дээ.
73 гэнэ үү? Сайн оноо юу?
Байз даа. Юунд элсүүлнэ гэж?
Би үүнд хариулах ёсгүй.
Хэн чамд зөвшөөрөхгүй байгаа юм?
Үүнд хариулах ёсгүй. Бас чамд анхааруулахад,
асуулт асуусаар байвал хариу арга хэмжээний протокол ажиллаж эхэлнэ шүү.
- За, тэгээд тэр нь яадаг юм? - Би унтарчихна.
- Үгүй байлгүй дээ. - Үзээд алдахгүй юу.
Тэд барих ёсгүй юмаа барьчихсан гэсэн биз дээ?
Тэнд ямар нэг муу зүйл болчихсон юм уу?
Новш гэж...
Гуйя, битгий хариулаарай. Гуйя, битгий хариулаарай.
Сайн уу, та Эдди Ньютоны гар утас руу залгалаа.
Зурвас үлдээгээрэй, би эргээд залгая.
Аав аа, Кэйси байна.
Би Нэйтэд аялалд явсан гэж хэлээрэй гэсэн ч би яваагүй ээ.
Чамд худлаа хэлмээргүй байна.
Гэхдээ үнэнийг яаж хэлэхээ мэдэхгүй байлаа, учир нь...
Үнэхээр хачин зүйл болоод байна, тэгээд...
За, гол нь...
Би зүгээр ээ. Цаашид ч зүгээр байх болно.
Хар тамхи хэрэглээгүй, гаж урсгалд ороогүй.
Удахгүй буцаад очно оо.
Тун удахгүй залгана аа. Хайртай шүү, аав аа.
Бурхан минь! Чи зүгээр үү?
Тийм ээ, зүгээр. Баярлалаа.
Чамайг эвдчихлээ гэж бодлоо шүү.
Машиныг би барья.
Кэйси, чи надад итгэх албагүй л дээ.
Гэхдээ би чам шиг хүнийг маш удаан хайсан юм.
Одоо гуйж байна,
замын хажууд зогсчих.
Тэр тэмдгийг өгч болох байсан олон хүнээс,
яагаад заавал би гэж?
Чи онцгой болохоор тэр.
- Тийм ээ, би онцгой. - Чи онцгой шүү дээ.
Тэгээд бидний уулзах гээд байгаа тэр хүнийг
хэн гэдэг юм?
Нэрийг нь Фрэнк гэдэг.
Фрэнк Уокер.
Тэр ч бас онцгой шүү дээ.
Хөөе! Байз, чи юу хийгээд байна аа?
За бүр сайхан болов оо.
Сарвууны чинь хээ хаана байна?
Энэ ч тасархай байна шүү.
Би сонсож л байна шүү.
Явж үз. Тэр нохойг хараагүй юм уу?
Тийм ээ. Голограмм юм байна.
Гэгээн цагаан өдрөөр яаж ингэж чадав аа?
- Үнэхээр сүртэй юм. - Чи хэн бэ?
Юу хүсээд байгаа юм?
Та Фрэнк Уокер мөн биз дээ?
Намайг Кейси гэдэг. Намайг тийшээ аваачаад өгөөч.
Хааш нь аваачих гэж?
Үүнд хүрэхэд харагдсан тэр газарт.
Үүнийг хаанаас авсан юм?
Нэг жаахан охиноос. Афина.
Тэр хаана байна?
Намайг энд хаяад явчихсан.
Тэгэлгүй яах вэ.
Сонс охин минь, хаанаас ирсэн тийшээгээ л буц.
Үгүй ээ, та намайг тийшээ аваач. Надад харагдсан зүйл...
Чиний харсан зүйл байхгүй болсон.
Энэ чиний хайгаад байгаа зүйл одоо байхгүй.
Үгүй ээ, би явах ёстой юм шиг байна. Заавал очих ёстой юм шиг.
Яагаад?
Сансрын хөлөгт зөвхөн чамд зориулаад суудал хадгалчихсан гэж үү?
Чиний харсан зүйл хэдэн арван жилийн өмнөх сурталчилгаа шүү дээ.
Тэр гайт үдэшлэг нь цуцлагдаад, хэнд ч очоогүй урилга байгаа юм.
Чи ямар нэгэн зүйл хийх албагүй.
Чамайг хуурч, гайхалтай зүйлийн нэг хэсэг мэт санагдуулсан хэрэг.
Яг л онцгой нэгэн мэт.
Гэхдээ тийм байгаагүй шүү дээ.
Одоо ч тийм биш.
Тэгэхээр үгүй гэсэн үг үү?
Муу новш...
Муу золиг чинь...
Би хэзээ ч цагдаа дуудаж чадна шүү.
Хэзээ ч хамаагүй!
Чамд... Би чамд таван секунд өглөө шүү...
Би явахгүй ээ!
Тийшээ яаж очихыг хэл, эсвэл намайг алчих!
Тэнд байгаа юманд хүрвэл яг тэгнэ шүү!
Чи юу хийгээд байна аа?
Юманд хүрч байна!
Энэ хаалгыг одоохон онгойлго!
Тоглоогүй шүү. Ухаан алдтал чинь цохино шүү.
Хөөе, тромбон шиг сунадаг энэ эд юу вэ?
Тэрэнд битгий хүр. Тоглоогүй шүү!
- Намайг тийшээ аваачих уу? - Үгүй!
Тэгвэл та тоглож байна!
Алив ээ.
Чамд инээдтэй санагдсангүй юу?
Бичлэг хийж байгаа юм уу?
Чамайг инээлгэж чадвал дурсгал болгож хадгална аа.
Би инээсэн.
Инээмсэглэсэн шүү дээ. Инээмсэглэх нь инээх биш.
Бүгд л инээдэг. Энэ бол биологийн хэрэгцээ.
Үгүй дээ. Унтах л биологийн хэрэгцээ.
Би чамайг унтахыг чинь ч хараагүй.
Ямар ч байсан хэзээ нэгэн цагт инээлгэж л таарна.
Тэр хүртэл би зогсохгүй ээ.
Зогссон нь дээр байх.
Юу?
Оролдохоо болих хэрэгтэй.
Яагаад?
Үүнийг заавал бичих хэрэгтэй гэж үү?
- Гар эндээс! - Байз даа.
Энэ юу вэ? Ухрах тоолол уу?
Би явахгүй ээ. Энд юу болоод байгааг мэдэх эрхтэй хүн.
- Чи эрхтэй гэнэ ээ... - Тийм ээ, би хариулт авмаар байна.
- Юуны хариулт? - Та тэнд байсныг би мэднэ.
Чи юу ч мэдэхгүй.
Тийм газрыг яаж орхиод явдаг байна аа?
Намайг тэндээс хөөчихсөн болохоор!
Намайг хөөж гаргаад, буцаж орох бүх хаалгыг түгжчихсэн.
Хийх ёсгүй зүйлээ хийснээс чинь болоо юу?
Чамд хэн тэгж хэлсэн юм?
Тэгээд л болоо юу?
Нөгөө "юу" нь уу?
Хэрвээ би чамд өдрийг нь,
яг үхэх өдрийг чинь хэлж чадвал чи мэдэхийг хүсэх үү?
- Чи яаж мэдэх юм? - Мэддэг л гэж бодъё.
- Чи үзмэрч юм уу? - Үгүй ээ, гол нь тэр биш.
Тэгээд юунд үндэслэж мэдэх юм?
- Энэ зүгээр л таамаглал. - Тэнэг таамаглал байна.
Зүгээр л төсөөлөөд үз л дээ, за?
- За. - За.
Нэг тийм ертөнц байна гэж бодъё,
тэнд би чиний үхэх цагийг яг таг, гарцаагүй мэддэг.
Тэгээд чи надаар хэлүүлэх үү, үгүй юү?
Тэгэлгүй яах вэ, мэдээж. Хэн дургүйцэх вэ дээ?
Гэхдээ үхлээ хүлээн зөвшөөрсөн нь үхэх шалтгаан болбол яах вэ?
Тэгэхээр миний хариулт тийм. Би хэлүүлмээр байна.
- Гэхдээ би чамд итгэхгүй байх. - Чи итгэх л ёстой.
Яагаад? Бид чинь өөрсдөө л хувь тавилангаа шийддэг биз дээ?
Юу?
Чи ер нь хэн бэ, жаал аа?
Тэр муу гэж үү?
Чөтгөр гэж.
Хараал ид гэж!
- Тэд чамайг дагаад ирчихэж үү? - Юу? Хэн?
Роботууд.
Би тэднийг өмнө нь харж байгаагүй юм байна.
Жон Фрэнсис Уокер.
Танд амьд явах эрх олгосон нь
хөндлөнгөөс оролцохгүй гэх тохиролцоонд тань үндэслэсэн.
оргодол элемент нуун дарагдуулж байна.
Түүнийг бидэнд тушаа, үгүй бол устгана.
Биелүүлэхэд нэг минутын хугацаа байна.
- Баярлалаа. - Баярлах болоогүй ээ.
Байз.
Алив ээ!
Явцгаая!
Жон Фрэнсис Уокер, Амбан захирагч Никсийн тушаалаар,
энэхүү нэгжид таны амь насыг
хороох зөвшөөрөл олгосон.
За за.
За.
За, одоо болно. Болно!
Алив, хаалгаа хаачих.
Амбан захирагч Никс гэж ямар чөтгөр нь вэ?
Явцгаая. Алив.
Суу.
Энэ одоо юу нь сайн санаа гэж?
Хөдлөхгүй бол живлээ шүү, жаал аа.
Чи үнэхээр үүнд бэлэн байсан хэрэг үү?
- Миний малгай. - Орхичих.
Үгүй ээ, би малгайгүй явж чадахгүй.
Аавынх маань байгаа юм.
Одоо л ойлголоо.
Дэндүү ухаантай байх нь гай болох юм.
Аав чинь чамайг хэзээ ч ойлгож, дэмжиж байгаагүй.
Тэгээд одоо тэр малгайг нь эсэргүүцлийн бэлгэдэл болгож өмсөө юү?
Үгүй ээ, манай аав үнэхээр мундаг.
Түр байз даа.
Бид хоёр миний тухай яриагүй байх аа?
Чамайг тэр мундаг аавд чинь хүргэж өгөөд,
юу ч болоогүй юм шиг өнгөрвөл яасан юм?
Суучих.
- Аккумлятор нь суучихаж. - Үгүй ээ, суугаагүй.
- Тэгвэл холболт нь байх. - Үгүй ээ, биш.
- Хамгийн сүүлд хэзээ шалгасан юм... - Чи тус болохгүй байна шүү.
Доошоо, хурдан!
Байз.
Сайн уу, Фрэнк.
Чи намайг буудах гэж байгаа юм уу?
- Шийдэж ядаж байна. - Машинд суугаад шийдэж болохгүй юу?
Учир нь бид яаралтай явах хэрэгтэй байна.
- Байз. - Яах гэж? Өшөө олон робот дуудах гээ юү?
Энэ чинь тэдний нэг шүү дээ.
Тийм ээ, мэднээ. Чи явах юм уу, үгүй юм уу?
Цаашаа суу.
- Фрэнк... - Одоохондоо үгүй.
Чи юугаа бодоо вэ? Яагаад түүнийг үүнд хутгаж байгаа юм?
Би түүнийг юунд ч хутгаагүй. Зүгээр л тэмдэг өгсөн.
Үлдсэнийг нь өөрөө хийсэн юм.
Яг чам шиг.
Битгий дэмий ярь. Тэр тэмдгийг хаанаас олсон юм?
Би тэнд байсан юм. Тэд бүгдийг нь устгачихсан.
Бүгдийг нь биш ээ. Би бараг арваадыг аваад мултарсан юм.
Тэгээд нэгийг нь өсвөр насны хүүхдэд өгчихөж байгаа юм уу?
Хөөе, би тэр Фейнберг-Дюссельдорфын шатлалаар нь 73 авсан шүү, юу ч байсан гэсэн.
Чи 73 авсан гэнэ ээ? Баймааргүй юм даа.
Өөрөө 41 авсан болохоор атаархаж байгаа юм л даа.
Би тэгэхэд дөнгөж 11-тэй л байсан. 11-тэй байсан байхгүй юу!
Хөөе, наадахдаа битгий хүр!
Энэ чинь нэг килотоннын тэсрэх бөмбөг шүү. Тоглоом биш.
Миний юмаар битгий оролдоод бай.
- Ойлгосон уу? - За, уучлаарай!
Би анхнаасаа түүнийг сонгоогүй юм шүү дээ.
Өөр өчнөөн ирээдүйтэй хүмүүст олон жилээ үрсэн дээ.
Ирээдүйтэй хүмүүс гэнэ үү? Юунд тэр билээ?
Үзэсгэлэнтэй юм аа.
Чи өөрийгөө одоо ч хүн элсүүлж байгаа гэж бодоод байна уу?
Түүнээс дахиж асуулт асуух хэрэггүй.
Тэр одоо өөрийгөө хамгаалж унтрах зүйлээ хийнэ дээ.
Юун өөрийгөө хамгаалж унтрах зүйл гэж?
Чи түүнд өөрийгөө хамгаалж унтрах горимтой гэж хэлчихсэн юм уу?
- Тэр миний дургүйг хүргээд байсан юм л даа. - Чи худлаа яриа юу?
Үүнд дасах хэрэгтэй дээ, хүүхээ.
Нэг харахад чамд сайхан ирээдүй амлачихаад,
дараа нь чамайг алуулахаар гэр рүү чинь дагуулаад ирдэг юм.
Уучлаарай, гэхдээ цаг хугацаа давчуу байсан болохоор чамд нэг сэдэл хэрэгтэй байсан юм.
Юуны сэдэл гэж?
- Бид тийшээ буцах хэрэгтэй, Фрэнк. - Тийшээ буцна гэнэ ээ?
Тийм ээ, тийм, Фрэнк. Бид тийшээ буцах л хэрэгтэй.
За, ашгүй дээ. Мөн ч сайхан хэрэг байна шүү.
Намайг зөгий хатгачихаж, үүр рүү нь шууд үсрээд орчихъё гэж байгаа юм шиг л байна.
Ямар утгагүй зүйрлэл бэ.
Харин ч янзтай зүйрлэл байна. Чи ер нь зүйрлэл гэж юу байдгийг мэдэх үү?
Таныг ийм байхад тантай ярилцана гэдэг хэцүү юм аа.
Чи миний амьдралыг замбараагүй болгочихсон болохоор л би ийм байгаа юм.
Дахиад л шүү дээ.
Фрэнк, энэ чамд чиглээгүй ээ.
Ердөө л програмчлал шүү дээ.
Бид ирчихлээ!
Чи хаачих нь вэ?
Энд таны дамжуулах станц байгаа биз дээ?
Бид Спектакль руу очих хэрэгтэй байна.
- Спектакль гэнэ ээ? - Хөөе, чи галзуураа юу?
Тэд чамайг түүнийг над руу явуулсныг мэдэж байгаа. Тэнд биднийг отож л байгаа.
За яахав, надад Эдисоны хоолойг өгчих. Бид чамгүйгээр явчихъя.
- Надад тэр Эдисоны хоолой нь байхгүй. - Чиний цүнхэнд байгаа.
Би рентген хараатай шүү дээ.
- Чи хэзээдээ рентген хараатай болчихов оо? - Энэ охин гэнэтийн бэлгээр дүүрэн шүү.
Би наад гэнэтийн бэлгүүдийг чинь хангалттай мэднэ ээ.
Хамгийн гол нь тэр чамд огтхон ч санаа тавьдаггүй юм даа.
Наад хөөрхөн ааш, зорилготой дүр эсгэлт, эгдүүтэй инээмсэглэл нь,
ердөө л программ хангамж шүү дээ.
Зүгээр л нэг ба тэгүүд. Өөр юу ч биш.
Надад итгэ, тэнд очсон хойноо чи ганцаараа л үлдэнэ дээ.
- Та хоёр яачихаа вэ? - Тэр намайг өөрийг нь гомдоосон гэж боддог юм.
Үгүй ээ, чи өөрт чинь итгэсэн тэнэг хүүхдийг л шархлуулсан байхгүй юу...
Чи их олон талтай хүн байсан шүү, Фрэнк Уокер.
Гэхдээ хэзээ ч тэнэг байгаагүй юм шүү.
Надад зүгээр л Эдисоны хоолойг өгчих тэгэх үү, тэгээд...
Би чамд юу ч өгөхгүй. Би...
За яахав.
Хамт явмаар байна уу? Тэгвэл дагуулаад явъя даа.
Яагаад болохгүй гэж?
Энд хүлээж суугаад,
ангуучлуулж алуулж байснаас хамаагүй дээр, тэгээд цаашаа юу байдаг юм.
- Зөв шүү. - "Гэх мэтчилэн" гэнэ үү? Тэр нь юу гэсэн үг вэ?
- Энэ ер нь ямар кабель вэ? - Хүн дамжуулдаг кабель байхгүй юу.
Хүмүүс үү? Бидэн шиг үү?
- Юу, жижигхэн телепорт шиг үү... - Би заавал бүгдийг тайлбарлах ёстой юм уу?
Зүгээр л гайхшраад өнгөрч болдоггүй юм уу?
Энэ бүхэн дээрх тавагтай холбогдсон байгаа юм.
Та... Та хиймэл дагуул ашиглаад байгаа юм уу?
Би юмс яаж ажилладгийг мэднэ ээ.
Пөөх, яасан мундаг юм бэ дээ.
- Үүнийг нүдээрээ чанга боо. - Яагаад?
Шударга ёс сохор байдаг болохоор тэр.
Зүгээр л хэлснээр хий, хүүхээ.
Үүнийг толгойдоо зүүх юм уу?
Хэрэв энэ миний хөмсгийг хуулчихвал та шүү...
Дуугаа хураа, амаа ангайгаад толгойгоо гэдийлгэ.
Энэ юу вэ?
Шинэхэн цас байна. Вант-Хофф дээр ирчихэв үү?
Явахад бэлэн шүү!
Сайн байна. Цамхаг руу тааруулчихсан уу? Тэнд хүлээн авагч нь байгаа юм уу?
- Хамгийн сүүлд шалгахад байсан. - Тэр чинь хэзээ билээ?
25 жилийн өмнө.
Багцаалдвал даа.
Чамайг бас хөөчихөө юу?
За, залуус аа. Алуурчин роботууд шүү.
Ойлголоо.
Гялбаад, жихүүн хүйтэн, бас маш их чимээтэй байх болно доо.
Цусны чихэр чинь 90 хувь унаад,
секундын зууны нэгд л
үхмээр санагдах байх. Гэхдээ шууд л өнгөрчихнө.
Дээрээс минь шээчихэв ээ.
Ёстой янзтай сонсогдож байна.
Яагаад одоо гэж? Яагаад заавал тэр гэж?
Учир нь тэр бууж өгөөгүй.
Чамайг засаж чадна гэж бодоо юу.
Яагаад тэгж бодов?
Тэр чадах уу, Афина?
Мэдэх юм алга.
Яваад мэдэцгээе.
Энэ чинь... хэвийн үйлдэл үү?
Ус... уумаар байна.
Үхлээ. Би үхэх нь ээ.
- Чи үхэхгүй ээ! - Би үхэж байна.
Хөргөгчинд Кола байгаа.
Дураараа уугаарай.
Энд хэдүүлээ байгааг мэдэхгүй ч
биднийг ирж явааг тэд лав мэдэж байгаа.
Тийм болохоор хурдан хөдөлнө. Намайг дагаарай.
Асуулт асуухгүй шүү. Ойлгосон уу?
Ойлголоо.
Уучлаарай.
- Бид Парист ирчихсэн үү? - Битгий тэгж гайхаад бай л даа.
- Чамайг гайхаасай гэж бодсон юм сан. - Битгий олон долоо юм чалчи...
- Цамхаг хаагдаж байна. - Чөтгөр гэж.
Хурдалцгаая.
Одоо хоёулаа хараа хяналтад орчихно,
гэхдээ чиний нүүр царайны мэдээлэл хараахан байхгүй байж магадгүй.
- "Магадгүй" гэнэ ээ? - Тийм ээ, магадгүй.
Тиймээс тийшээ очоод, үүнийг аваад, хүзүү рүү нь хатгачих.
- Хүн бол шууд ухаан алдана. - Робот бол яах вэ?
- Хөөе! - Зүгээр л уурыг нь хүргэнэ дээ.
Янзтай юм.
Зоригтой охин шүү. Үүнийг нь зөвшөөрөх хэрэгтэй.
Тийм л дээ, гэхдээ би зүгээр л...
Хүн байна!
Эйфель анх үүнийг танилцуулахад францчууд үзэн яддаг байсан юм
Парисын Дэлхийн үзэсгэлэн дээр.
Тэд үүнийг нүдний гай гэж боддог байв.
Гэхдээ Эйфель тоогоогүй. Үүнийг хөшөө дурсгал болгох гэж бариагүй.
Энэ бол өөр ертөнцийг олох зориулалттай байсан юм.
Les Quatre Premiers. Плюс Ультрагийн анхны дөрөв.
Тэд энэ бүхний нэг хчасэг байсан хэрэг үү?
Эйфель, Жюль Верн, Тесла, тэгээд ноён Эдисон.
Тэд бидний дотор нь байгаа энэ антенныг бүтээсэн юм.
Байз, юу гэнэ ээ? Эйфелийн цамхаг чинь антенн юм уу?
Асуултад чинь арай гэж хариулахад яриа таслах гээд байна уу?
Тийм.
Тесла орших бүх төрлийн долгионыг ажиглахын тулд энэ антенныг загварчилсан.
Орон зайн доорх, хэмжээс дамнасан гээд л бүгдийг.
Тэгээд яг хайж байсан зүйлээ олсон юм.
Тэгтэл Эдисон үүнийг өөрийнхөө нэр дээр авах гэж оролдсон,
учир нь тэр хоёр бие биенээ үзэн яддаг байв.
- Фрэнк... - Нөгөө хувьсах гүйдлээс болоод...
Сэдвээсээ битгий хазай.
Тийм ээ. За яахав, тэгэхээр...
Дөрвөн үүсгэн байгуулагчийн зөвхөн өөрсдөдөө зориулж
үлдээсэн нууц хаалганы цуу яриа байдаг байв.
Онцгой байдлын үед ашиглах нэг талын зам.
Гайхамшиг гэж үүнийг л хэлнэ дээ.
Их юм үзээгүй байна даа, хүүхээ.
Энэ чинь пуужин байна шүү дээ.
Тэд ирж байна.
За.
Суудлын бүсээ зүүцгээ!
- Тэр юу гэж байна? - Хүлээж байсан үгийг л хэллээ.
Түүнд чанга зуураарай гэж хэл.
Бид яагаад буцаж байгаа юм бэ?
Үгүй ээ. Бид өөр хэмжээст ертөнц рүү явж байна.
Тэгэхээр эрчээ авах гэж л сансар руу харвасан хэрэг үү?
Эндээс эхлээд жаахан хачин болно шүү.
Кэйси. Сэрээрэй.
Кэйси.
- Кэйси. Сэрээрэй. - Бид ирчихлээ.
Одоо яах вэ?
Чи л хэл дээ.
- Би хэлэх үү? Энэ чиний л санаа байсан биз дээ. - Надад санаа манаа байхгүй.
Би зүгээр л тийм хүмүүсийг нь олж өгдөг юм.
- Тэгэхээр ямар ч төлөвлөгөө байхгүй хэрэг үү? - Төлөвлөгөө байгаа.
Чи л хараахан бодож олоогүй байна.
Гэхдээ хурдхан шиг бодсон нь дээр шүү.
Ёстой янзтай юм даа.
Май, үүнийг нуучих.
Тэгэлгүй яах вэ.
Байз, энэ чинь өнөөх надад битгий оролдоорой гэсэн
нэг килотоннын дэлбэлэгч үү?
Одоохондоо энэ л бидний амины баталгаа.
Тэд биднийг шууд л алахыг оролдох магадлал өндөр байна.
Тэгээд бид ингээд зүгээр зогсоод байх уу?
Ирээдүйн орныг харахыг хүссэн биз дээ.
Ингээд л эхэлж байна даа.
Цүнхээ ав.
- Фрэнк. - Дэвид.
Сайхан харагдаж байна шүү.
Нас ахих тусам улам л өнго орж байх шив.
Баярлалаа. Чи ч бас туршаад үзэх хэрэгтэй дээ.
Мэдэхгүй юм, би өглөө болгон коктейлоо л уугаад байж байя даа.
- Одоо шоколадны амттай нь гардаг болсон. - Гоё шүү.
Сайн уу, Афина.
Чамайг хэзээ ч гэр лүүгээ ирэхгүй нь гэж боддог болж байлаа.
Хаагуур тэнээд байв даа?
Ажлаа хийж байв уу?
Уучлаарай. Чамайг хүн элсүүлэхийг чинь
зогсоохдоо бид тодорхой хэлээгүй билүү?
Намайг "хоцрогдсон эд" гэж дуудаж,
задлахыг оролдоход чинь би тэгж ойлгосон доо.
Эйфелийн цамхгаас эртний пуужин харваж,
чи ч харин нэлээн том шуугиан тарилаа шүү.
Ердийн нөхцөлд бол,
энэ бол зүгээр л нэг жүжиг байсан гэж хүмүүст итгүүлэхийн тулд нэлээн зүтгэх байлаа.
Азаар одоо бидний хэнд нь ч энэ хамаагүй болсон доо, тийм үү?
Яагаад хамаагүй гэж?
Харин чи хэн бэ?
Би Кэйси байна. Ньютон.
Харин та хэн бэ?
Дэвид Никс.
Таатай байна.
За Фрэнк, уулзаж хуучилсандаа таатай байна.
Гэхдээ чамайг цөлөх нөхцөл болон
үүнийг зөрчвөл ямар үр дагавартайг тодорхой хэлсэн болохоор
чи энд яах гэж ирснийг асуух хэрэгтэй болох нь дээ?
Үүнийг тэр засаж чадна гэж бодож байна.
- Юу гэнэ ээ? - Энэ охин.
- Үүнийг тэр засаж чадна, Дэвид. - Байз, юу?
Би танай дохиог нууцаар хүлээн авч байсан юм.
Чи энд асаах бүрд би тэнд харж байсан.
Тэгээд тэр анивчсан.
Хувь нь буурчихсан байна лээ, Дэвид.
Байж боломгүй юм.
Итгэхгүй байгаа бол одоо очоод шалгацгаая.
- Уучлаарай, би юуг засах билээ? - Дэлхийг, Ньютон охин минь.
Тэр чамайг дэлхийг засаж чадна гэж бодоод байгаа юм.
Энэ дэлхий рүү гарах хаалга уу?
Үгүй ээ, дэлхий рүү холбосон гүүр юм.
Мониторт дахин тавтай морил, Фрэнк.
Сүрлэг харагдаж байна, тийм үү?
Харин тийм ээ, сүрлэг юм.
Энэ гэрлээс бүү айгаарай.
Энэ чинь ямар ч аюулгүй.
Би ямар нэгэн зүйл хийх ёстой юу?
За, арай тодорхой хэлж болох уу?
Яагаад гэвэл дэлхийг засна гэдэг чинь арай л...
Зүгээр л өөрийнхөөрөө бай.
Ойлголоо.
Ирээдүйн дүр зураг.
- Эд нар юу вэ? - Ирээдүйн дүр зураг.
Энэ бол хэдхэн секундийн дараах бид байна.
Энэ цамхаг бүхэлдээ тахион бөөмөөр дамжуулж эрчим хүчийг төвлөрүүлдэг...
Гэрлээс ч хамаагүй хурдан хөдөлдөг бөөм.
Бид үүнийг бараг 40 жилийн өмнө нээсэн юм.
Танай физикчид байдаг эсэх дээр нь одоо хүртэл маргалдсаар л байна.
Яана даа.
Нэгэнт оройтжээ.
Ингээд шоугаа үргэлжлүүлцгээе.
Бид интерфэйсийг нь хамаагүй сайжруулсан л даа,
гэхдээ одоо ч чиний анхны алгоритмаар л ажиллаж байгаа.
Франк, надад үзүүлэх юм байгаа юу?
Үзүүлээдхэж.
Нэг газар сонго доо.
- Юу? - Дэлхийн хаана ч хамаагүй нэг газар.
Сонгочих оо.
Канаверал.
Канаверал хошуу.
Зөөлөн, зөөлөн.
Интерфэйс нь чиний гараас дэлхийн төв рүү чиглэсэн байдаг юм.
За за, ойлголоо.
Чи түүнийг бэлдсэн нь илт байна.
Би түүнтэй өчигдөр л дөнгөж уулзсан шүү дээ.
Юмс яаж ажилладгийг тэр гадарладаг юм байна.
Чи насан туршдаа надад энэ түүхийг ярьсан, одоо харин би чамд ярьж байна.
Энэ яаж боломжтой байна аа?
Бид маш олон сая зэрэгт хазайлтын цаана,
чиний гэр гэж нэрлэдэг тэр хэмжээсээс хол байгаа юм.
Франкт энэ машиныг бүтээх өвөрмөц санаа төрж,
бидэнтэй холбоотой байж чадахаар болсон юм.
Энэ гурван өдрийн өмнөх явдал.
Харьцангуй л даа.
Орон зай, цаг хугацааны л хошигнол юм даа.
Тахионууд гэрлээс хурдан аялдаг учраас,
тэднийг удирдаж чадвал...
Цаг хугацаагаар ухрааж харж болно.
Зөвхөн ухрах ч биш шүү.
Тоглоод байна уу.
Үгүй ээ.
Юу болчихов оо?
Үргэлжлүүлээд бай.
Жаахан цааш нь.
Ингээд л боллоо.
Болно оо, охин минь.
Энэ манай гэр байна шүү дээ.
Франк чамайг үүнд бэлдсэн байсан бол зүгээр байж,
гэхдээ харамсалтай нь дэлхий сөнөж байна.
Энэ бол гарцаагүй, зайлшгүй бөгөөд удахгүй ирнэ.
Хэзээ?
Өнөөдрөөс хойш 58 хоногийн дараа.
58 хоног оо?
Гэхдээ долгион тасалдсанаас хойш үүнийг өдөөсөн зүйл хэзээ ч тохиолдож болно.
Магадгүй нэг сарын дараа.
Бүр ч эрт байж магадгүй.
Өнөөх гялбаагаа хайсаар л байна уу, Франк?
Би юу харснаа мэдэж байна.
Тэгээд яагаад хэнд ч хэлэхгүй байгаа юм бэ?
Бүх дэлхий сөнөх гэж байхад чи зүгээр суусаар л байх уу?
Бид үхэхгүй ээ.
Энэ чиний дэлхий болохоос биднийх биш.
Бид эндээ ямар ч асуудалгүй байна.
Тэгвэл яагаад хүмүүсийг оруулдаггүй юм бэ?
- Түүнд хэлчих, Дэвид. - Франк.
Тэр олон жилийг цөллөгт өнгөрөөсөн ч чи одоо хүртэл ойлгохгүй л байна.
Тэр хүмүүсийг зэрлэг араншин нь л хөтөлдөг юм.
Хэрэв бид тэдэнд энэ газрын талаар хэлчихвэл,
тэр сүйрэл энд бидэнд ч бас тохиолно шүү дээ.
Тэгвэл юу ч амьд үлдэхгүй.
Гэхдээ одоохондоо ийм зүйл болоогүй байна шүү дээ!
Үнэндээ аль хэдийн болчихсон зүйл. Чи л үүнийг хүлээн зөвшөөрөхгүй байна.
Харин би зөвшөөрөхгүй!
Чи энийг харсан уу? Харсан биз дээ?
Дэвид, чиний харсныг би мэдэж байна.
Энэ чинь боломж байна гэсэн үг. Ядаж л өчүүхэн ч гэсэн боломж...
Дажгүй сайн болчихлоо, тийм үү?
- Юу болчихов оо? - Чамайг албадан гаргах гэж байна.
Дахиад л.
Никс гэж ийм л хүн дээ.
Шинэ санаа алга даа.
Гарцаагүй байдал дахь чиний тэр арван мянганы нэг хувьсах хэмжигдэхүүн чинь
түүний бодлыг өөрчлөхөд хангалтгүй байсан бололтой.
Зөөлөн байгаарай.
Зүгээр үү?
Би чамаас үй түмэн асуулт асууж байхад
ядаж ганц удаа ч болов ингэж хэлэхгүй яав даа?
"Кэйси, энэ ч гол асуудал биш ээ,
ирээдүй зөгнөх машин маань биднийг бүгд сөнөнө гээд байна" гэж.
Бид цухуйлгасан л даа.
Энд найдвар гэх зүйл огт алга.
Найдвар гэдгийн яг эсрэг нь.
- Ингэж битгий хэл л дээ. - Яагаад?
Чи өөрөө л тэгж хэлсэн шүү дээ.
Бууж өгсөн чинь ч аргагүй дээ.
Тэр чинь чамайг мэдэхээс өмнө шүү дээ.
Чи үнэхээр... үнэхээр онцгой хүн юм аа.
Та нар яагаад надад дандаа тэгж хэлээд байгаа юм бэ?
Би тийм биш ээ!
Тэгээд яах гэж надад үүнийг өгсөн юм бэ?
Чи надад үнэхээр гайхалтай, гайхамшигтай газар харуулсан ч
тэр нь зүгээр л худал хуурмаг байж.
Хүмүүсийн тархинд санаа суулгах гэж байгаа бол,
тэр чинь үнэн эсэхийг сайн шалгах хэрэгтэй шүү дээ.
Ингэж болохгүй шүү дээ. Зүгээр л шууд...
Юуг тэр вэ?
Хүмүүсийн тархинд санаа суулгахыг.
Чи дохиог нь хулгайлж байж.
- Яаж? - Юу?
Гэрт чинь. Тэр бүх зурагт, бас сүйрлийн өрөө чинь.
Чи тэр Мониторын дохиог өсгөж байж.
- Яаж хийсэн юм? - Тийм ч сүртэй зүйл биш ээ.
Тэд одоо маш их чадал өгч байгаа болохоор сонирхогчийн радио ч барьчихаар байна.
Зүгээр л зөв давтамжийг нь олох хэрэгтэй...
Чи өөр хэмжигдэхүүнээс дохио барьсан байна.
Энд байгаа машинаас. Тэгэхээр тэнд дамжуулж байгаа гэсэн үг.
Энэ зөвхөн ирээдүйг зөгнөдөггүй байвал яах вэ?
Ирээдүйг цацаж байгаа хэрэг.
Би үүнд хүрэхэд...
ердөө хэдхэн минутын турш юуг ч хийж чадах юм шиг санагдсан.
Тэгвэл яагаад үүний эсрэг зүйл болохгүй гэж?
Хэрэв Монитор зүгээр л нэг аварга том тэмдэг бол яах вэ?
Гэхдээ чамайг эерэгээр бодуулахын оронд...
сөрөг зүйл бодуулдаг, тэгээд...
бүх дэлхийд буруу чоныг тэжээхийг ятгаж байна.
Бид наадхыг чинь унтраах хэрэгтэй.
Харьцгаах цаг болж.
Дэвид. Дэвид.
- Энд хүн амьдардаггүй, судлагдаагүй газар. - Намайг сонс.
Гэвч амьдралынхаа сүүлчийн өдрүүдийг өнгөрөөхөд тохиромжтой газар шиг харагдах юм.
Дэвид... Монитор антенны үүрэг гүйцэтгэж байна.
Энэ зөвхөн тахионыг хүлээн авч байгаа хэрэг биш.
Энэ бол боломжит ирээдүйг аваад...
буцах холбоос шиг улам өсгөн дамжуулж байна.
Энэ бол яг тэндээс ирж буй өөрөө биелдэг зөгнөл.
Гэхдээ энэ зөвхөн хүмүүст дэлхийн төгсгөлийг харуулаад зогсохгүй,
тэднийг хүлээн зөвшөөрөх хүртэл нь тэр бодлыг дахин дахин тархинд нь суулгаад байна!
Энэ бол цагтай тэсрэх бөмбөг бөгөөд бид өөрсдөө асаасан.
Бүхнийг өөрчлөхийг оролдоход бидэнд 58 хоног үлдээд байна.
Гэхдээ наадах чинь ажилласаар байгаа цагт юу ч өөрчлөгдөхгүй.
Залуу хатагтай минь, би чамайг...
тахионы нэгдлийн талаарх мэдлэг чинь дулимаг гэж бодож байна.
Үүнийг унтраах боломжгүй. Унтраах товчлуур гэж байхгүй.
Би юу хийж байгааг нь хэлж байна шүү дээ.
Чи яагаад огт хамаагүй юм шиг байгаа юм бэ?
Яагаад гэвэл үүнийг тэр өөрөө хийж байгаа болохоор тэр.
Тийм үү?
Төсөөлөөд үз дээ.
Ирээдүйг хараад, харсан зүйлээсээ айсан бол...
чи тэр мэдээллийг аваад хаачих байсан бэ? Чи очно...
Хэн рүү очно гэж? Улс төрчид үү? Аж үйлдвэрийн эзэд үү?
Тэгээд яаж тэдэнд итгүүлэх юм? Тоо баримт уу? Баримтаар уу?
Амжилт хүсье.
Тэдний маргахгүй ганц баримт бол...
дугуйг нь тосолж, мөнгийг нь урсгаж байдаг тэр л баримтууд.
Гэхдээ хэрэв...
Дундын зуучлагчийг алгасаад,
чухал мэдээллийг хүн бүрийн тархинд шууд оруулах арга байвал яах вэ?
Нийтийг хамарсан сүйрэх магадлал өссөөр байсан.
Үүнийг зогсоох цорын ганц арга бол харуулах байсан юм.
Хүмүүсийг айлгаж байж ухааруулах.
Эрүүл ухаантай ямар ч хүн цочирдож хөдлөхгүй байх билээ,
болзошгүй сүйрлийн өмнө...
Амьдралдаа таньж, хайрлаж ирсэн бүхэн нь үү?
Иргэншлийг аврахын тулд мөхлийг нь л харуулах байлаа.
Гэвч энэ зөгнөлийг хэрхэн хүлээж авсан гэж бодно?
Удахгүй ирэх мөхлийн сургаар хүмүүс яаж хандсан гэж бодно?
Тэд шоколадтай эклер шиг л шунан залгицгаасан.
Тэд мөхлөөсөө айгаагүй, харин ч шинээр баглаж хувиргасан юм.
Видео тоглоом, ТВ шоу, ном, кино болгоод л таашааж байна шүү дээ.
Бүх дэлхий сүйрэл мөхлийг уриалгахан хүлээж аваад,
баяр хөөртэйгөөр түүн рүү уралдан гүйцгээв.
Энэ хооронд эргэн тойронд чинь Дэлхий чинь сүйрч байлаа.
Таргалалт, өлсгөлөн хоёр зэрэгцэн гаарчихаад байна шүү дээ.
Үүнийг тайлбарла даа.
Зөгий, эрвээхэй үгүй болж эхэллээ.
Мөсөн голууд хайлж байна.
Замаг хаа сайгүй бүрхэж байна.
Уурхайн канарейка шувууд үхэж байхад,
та нар дохиог нь ч авахгүй юм!
Хором бүхэнд илүү сайхан ирээдүйг бүтээх боломж бий.
Гэвч та нар үүнд итгэхгүй юм.
Итгэхгүй байгаа учраас,
үүнийг бодит болгохын тулд шаардлагатай зүйлийг хийхгүй байна.
Тэгээд л энэ аймшигт ирээдүйтэй зууралдаж, үүндээ бууж өгчихдөг.
Ганцхан шалтгаанаар шүү дээ.
Учир нь тэр ирээдүй өнөөдөр та нараас юу ч шаардахгүй.
Тэгэхээр, тийм ээ, бид мөсөн уулыг харж, Титаникт сануулсан.
Гэвч та нар чиглэлээ өөрчлөлгүй, бүх хурдаараа дайрсан.
Яагаад?
Учир нь та нар живэхийг л хүссэн юм.
Та нар бууж өгчихсөн.
Энэ бол Мониторын буруу биш. Та нарынх.
Холбоорой.
Зочилсонд баярлалаа, Фрэнк.
Чамайг дахин харах үнэхээр сайхан байлаа шүү.
- Чи юу хийгээд байна аа? - Бууж өгөхгүй байна.
Болгоомжтой!
- Нөгөөхийг ав! - Юуг?
Энд анх ирэхэд чамд өгсөн нөгөөхийг!
Идэвхжүүл! Тавцан дээр гар!
Кэйси! Бөмбөг!
Тавцан дээр гар!
- Одоо яах вэ? - Идэвхжүүл!
Яаж?
Кэйси!
Бөмбөг! Бөмбөг хаана байна?
Дэлбэрэхэд нэг минут үлдлээ.
45 секунд.
Афина! Бөмбөг. Би яах вэ? Яаж унтраах вэ?
30 секунд.
Чадахгүй ээ.
Тоглоом биш шүү!
Фрэнк, тэндээс холдоорой! Дэлбэрэх гэж байна!
Фрэнк, холд!
Тэндээс холдоорой!
- Дөрөв. Гурав. - Порталыг хаа!
- Хоёр. Нэг. - Порталыг хаа!
- Зүгээр үү? - Бөмбөг алга болчихлоо.
- Босож чадах уу? - Тийм ээ.
Фрэнк!
Үгүй ээ.
Бөмбөг алга болчихсон.
- Босож чадах уу? - Тийм ээ.
Фрэнк!
- Юу болов? Зүгээр үү? - Засварын хэсэгт яаралтай хүргэх хэрэгтэй байна.
Фрэнк! Хэн ч намайг засахгүй ээ.
Амжихгүй ээ.
Би чамд одоо нэг зүйл хэлэх ёстой.
Новш гэж.
Би унтарч байна.
Би холболтоо алдах нь.
Над руу тэгж битгий хараач.
- Холболт тасарлаа гээд энэ нь бүтэлгүйтэл биш шүү. - Мэднэ ээ.
Эцсийн... болохоос өмнө чамд хэлэх зүйлс байна.
Автомат програм ажиллаж эхлэхээс өмнө.
Би ердөө л машин.
Би үүнийг муу зүйл гэж хэзээ ч бодсонгүй,
намайг машин гэдгийг мэдсэн үеийн чиний царайг харах хүртэл.
Би үүнийг үргэлж мэддэг байсан шүү дээ.
Үгүй ээ, чи мэдээгүй.
Системүүд ажиллахаа больж байна.
Фрэнк Уокерт хадгалсан сүүлчийн дурсамжийг идэвхжүүлж байна.
Тэмдэглэл 15: 1965 оны 9-р сар.
Фрэнк Уокер над руу нэг л сонин харцаар хараад байх юм.
Би өөрийгөө Аудио-Аниматроник гэдгээ түүнд тайлбарлах зайлшгүй шаардлагатай бололтой...
Атена...
Гэвч энэ нь түүнд хүнд тусах вий гэж эмээж байна
намайг хүн биш гэдгийг мэдэх үедээ.
Түүнд асар их ирээдүй бий.
Би үүнийг нь сүйтгэчихмээргүй байна.
Түүнд өөрт нь итгэх хэн нэгэн хэрэгтэй.
Харин би тэрхүү хэрэгцээг нь нөхөж байна.
Тэр бол миний хамгийн шилдэг сонголт.
Тэмдэглэл 24: 1965 оны 10-р сар.
Фрэнк Уокерын талаар надад сонин бодлууд төрөх боллоо.
Миний энэрэх сэтгэлийн системд алдаа гарсан байж магадгүй.
Үүнийг тайлагнах ёстой гэж бодож байвч,
гэвч тэгээгүй л байна.
Учрыг нь өөрөө ч тайлбарлаж чадахгүй юм.
Тэмдэглэл 78: 1984 оны 4-р сар.
Фрэнк Уокерыг Захирагч Никс хөөн явуулжээ.
Тэр бүх итгэл найдвараа алдсан гэнэ.
Тэгээд түүнд анхнаасаа итгэл өгсөн намайг буруутгаж байна.
Би үүнийг ерөөсөө ойлгохгүй юм.
Тэр намайг хэзээ ч ойлгохгүй гэсэн,
учир нь надад уур хилэн, урам хугаралт мэдрэгддэггүй.
Бас хайр ч гэсэн.
Бичлэг дуусав.
Би мөрөөдөгчдийг хайж олох гэж бүтээгдсэн.
Би чамайг олсон.
Тэгээд алдсан.
Түүнийг олох хүртэл.
Кейсиг.
Мөрөөдөгчид бие биенээсээ холдож болохгүй.
Энэ програмчлал биш.
Миний л сэтгэлийнх.
Хянагч.
Бөмбөг байхгүй болсон ч би хараахан байна.
Цаг бага үлдлээ.
Миний өөрийгөө устгах горимыг ашигла.
Юу хийхээ чи мэднэ дээ, Фрэнк.
Энэ удаа бүхнийг зөв хийгээрэй.
Чамайг өөрөө сэтгэж чаддаггүй л гэж бодсон.
Хэн тэгж санахав дээ?
Тийм ээ, хэн санахав...
Систем ажиллагаагүй болж байна.
- Фрэнк? - За?
Чи яагаад намайг хэзээ ч инээлгэж чаддаггүй байсныг мэдмээр байна уу?
Яагаад?
Учир нь чи ерөөсөө инээдтэй биш.
Одоо намайг тавь даа.
Баяртай, Фрэнк.
Баяртай, Атена.
Чөтгөр гэж.
Одоо яах вэ?
Чи надаас асуугаад байгаа юм уу?
Энэ чиний л санаа байсан шүү дээ, охин минь.
Тийм ээ.
Бүтнэ гэж бодож байна уу?
Бүтээхээс өөр арга байхгүй дээ.
Ингээд л бид ажилдаа орсон доо.
Хамгийн түрүүнд хийх ажил бол,
үүд хаалгыг дахин нээх.
Туршлагатай хэдэн инженерүүдийг энд авчрахад илүүдэхгүй байх.
Дараа нь...
Баяраа буцаан үргэлжлүүлнэ.
Мөн шинэ урилгуудаа хэвлэнэ.
Энэ нь өнөөдөр бид яагаад энд цугласны шалтгаан юм.
Жилийн өмнө бүх зүйл дуусах ёстой байлаа.
Бид энд байх ч ёсгүй байсан.
Гэвч бид энд байна.
Дэлхий сөнөнө гэж хүн бүрийг сүрдүүлдэг
тэр аварга, муу ёрын барилгыг нураах ч амархан.
Харин хамгийн хэцүү нь,
суурин дээр нь юу босгохоо шийдэх явдал юм.
Үүний тулд бид ганцаараа зүтгээд бүтэхгүй.
Бидэнд та бүхний тусламж хэрэгтэй байна.
- Фрэнк Уокер, асуулт асууж болох уу? - Тэг л дээ.
Таны өгсөн хайлтын параметрүүд математик талаасаа зөв ч,
жаахан тодорхойгүй байна.
Та арай тодорхой хэлж өгнө үү?
За, Ньютон бүсгүй,
манай шинэ элсүүлэгчдэд яг юу хайх ёстойг нь хэлээд өгөх үү?
Мөрөөдөгчдийг.
Бид мөрөөдөгчдийг л хайж байгаа юм.
Зөв чоноо тэжээх хэнийг ч болов.
Би чиний өмнөх хүнд нэг удаа
ердөө л нэг болон тэгүүдийн хослол гэж хэлж байсан юм.
Би андуурсан байжээ.
Тэр үүнээс хавьгүй илүү байсан юм.
Чи ч бас үүнээс хавьгүй илүү шүү.
Тийм болохоор явж, түүний хийх байсан зүйлийг хий.
Бууж өгөөгүй яваа тэр хүмүүсийг ол.
Тэд л ирээдүй.